# Проект с курса Яндекс практикума "Аналитик данных"

# Отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши

## Описание проекта
Вас пригласили на стажировку в отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
  -	лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
  -	выгрузка всех заказов за этот период,
  -	статистика рекламных расходов.

Вам предстоит изучить:
  -	как клиенты пользуются сервисом,
  -	когда делают первые покупки на сайте,
  -	сколько денег приносит компании каждый клиент,
  -	когда расходы на привлечение клиента окупаются.

Выручка измеряется в условных единицах — у.е.

## Задачи исследования
1. Рассчитайте метрики и постройте графики
Посчитайте метрики трёх видов:
  -	продуктовые,
  -	метрики электронной коммерции,
  - маркетинговые.
Отобразите на графиках изменения каждой метрики во времени. Всякий раз старайтесь подобрать наиболее подходящий тип визуализации: в некоторых случаях может быть уместна тепловая карта когортного анализа.
После каждого пункта сформулируйте выводы.

2. Сформулируйте выводы и рекомендации
  -	Определите источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор. Объясните свой выбор: на какие метрики вы ориентируетесь и почему;
  -	Опишите выводы, которые вы сделали после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции;
  -	Подведите итоги когортного анализа. Определите самые перспективные для компании когорты клиентов.
